ပြီးခဲ့တဲ့ဗီဒီယိုမှာ ဒီဆပ်ပြာ ၃ တုံးကိုကျွန်တော့်ဇနီးနဲ့ခွဲခဲ့ပါတယ်
သူကအလယ်ကနေပိုင်းခဲ့တယ်
ဒါကြောင့် ဆပ်ပြာတုံး၃တုံးရဲ့တစ်ဝက်ဆီ (သို့) ၃/၂ ရခဲ့တယ်
(သို့)တစ်ယောက်ကိုဆပ်ပြာတုံးရဲ့ ၃/၂ ဆီရခဲ့တယ်
အခုကျွန်တော်တို့ ၃/၂ ကဘာလဲဆိုတာ
အမှန်နားလည်အောင်လုပ်မယ်
မှတ်ထားဖို့က ၃/၂ ဆိုတာ ၃ ကို ၂ နဲ့ စားထားခြင်းပါပဲ
တစ်ယောက်ယောက်က သင့်ကို ၃ ÷ ၂ လို့ပြောရင်
သင်က ၃/၂ လို့ဖော်ပြလို့ရတယ်
ဒါမှမဟုတ် သင့်ကို ၃/၂ လို့ပြောရင်
၃ ÷ ၂ နဲ့တူတူပါပဲ
ဒါမဲ့အဲ့ဒီ ကိန်းကိုတကယ်နားလည်ဖို့အတွက်
ဒီကိန်းကိုကိန်းမျဉ်းပေါ်မှာ
ဘယ်နေရာချထားမလဲကြည့်ရအောင်
ဒါဆို ဒီမှာကိန်းမျဉ်းဆွဲကြည့်မယ်
သုည(ဝ) ကစမယ်
မျဉ်းဖြောင့်တစ်ကြောင်းဆွဲကြည့်မယ်
ကျွန်တော်ကပုံဆွဲတတ်တယ်လေ
ပြီးတော့ ဒီနားက ၁ လို့ဆိုရအောင်
ဒါဆို အဲ့ဟာကဒီဥပမာမှာရှိတဲ့ဆပ်ပြာတုံး ၁ တုံးပေါ့
ဒီနားကဟာက ဆပ်ပြာ ၁/၂ တုံးဆိုပါစို့
ဒါက ၁/၂ တုံး
ပြီးတော့ ဒီဟာကို ၁နဲ့ ၁/၂ တုံးဆိုရအောင်
နောက် ဒီနေရာကတော့ ဆပ်ပြာ၂ တုံးဆိုပါစို့
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့မှာ ၃/၂ ဖြစ်သွားပြီ
ဒါဆိုစဉ်းစားကြည့်ရအောင်
၃/၂ ဆိုတာက ၃ x ၁/၂ ပါပဲ (သို့)
ဆပ်ပြာကိုတစ်ဝက်ပိုင်းပြီးပြီဖြစ်တဲ့အတွက်
ကျွန်တော်တို့မှာ တစ်ဝက်စီ ၃ ပိုင်းရှိပါတယ်
ဒါဆိုလုပ်ကြည့်ရအောင်
ဒါက ၁/၂
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့မှာ ၂/၂ ဖြစ်သွားမယ်
အဲ့ဒါဆို ၁ ပဲပေါ့
၂/၂ ဆိုတာ ၁ နဲ့တူတူပါပဲ
ဒါဆိုအခု နောက် သုံးခုမြောက် တစ်ဝက်ကိုကြည့်ရအောင်
သုံးခုမြောက်တစ်ဝက်ကဒီမှာပါ
ဒါဆိုဒါက ၃/၂ ပေါ့
၃/၂ က ၁ နဲ့ ၁/၂ တူတူပဲဖြစ်ပါတယ်
အခုအဓိကရောက်အောင်
၃/၂ ဆိုတာဟာ ၃÷၂ နဲ့တူတယ်ဆိုတာသိပြီးပါပြီ
သင်က ၃ ကို ၂ နဲ့စားမယ်ဆိုရင်
၂ ကို ၃ ကိုတစ်ကြိမ်ဝင်နိုင်တယ်
ပြီးတော့ဘာကျန်ခဲ့သေးလဲ
၁/၂ ကျန်တာပေါ့
ဒါဆို ၃/၂ ဆိုတာဟာ ၁နဲ့ ၁/၂ နဲ့တူပါတယ်
ဒီမှာတွေ့တဲ့ဟာနဲ့ပေါ့
ဒါကိုကျွန်တော်တို့မှာဆပ်ပြာ ၁ နဲ့ ၁/၂ တုံးရှိတယ်လို့မြင်နိုင်တယ်
ပြီးတော့အဲ့ဒါဟာ သင်ကိန်းမျဉ်းပေါ်မှာချထားတဲ့နေရာပါပဲ
၃/၂ က ၁ နဲ့ ၂ ရဲ့တစ်ဝက်မှာရှိပါတယ်